‫"في الحلقات السابقة..."‬
‫- "سمعتُ أنهم أخرجوك من مصحّة (أركام)"‬
‫- أجل، أنا سليم العقل‬
‫- أنا (إيلايجا فان دال)‬
‫- (أوزوالد كوبلبوت)‬
‫- هل أنت قريب (غيرترود)؟‬
‫- إنها أمي‬
‫- لم تخبرني قط‬
‫- بمَ كانت ستخبرك؟‬
‫بأن لديّ ابناً!‬
‫لديك منزل الآن وأب‬
‫وعائلة كبيرة سعيدة‬
‫- هل هذا حلم؟‬
‫- ليس حلماً يا بنيّ، أنت في منزلك‬
‫مرحباً أيها الضابط (بينكني)‬
‫هل يمكنني الدخول؟‬
‫طبعاً‬
‫سلاح الجريمة كان عتلة‬
‫وبصماتك كانت عليها‬
‫- أحدهم لفّق لي التهمة!‬
‫- "ثبُتت إدانة المحقق (غوردن) بجميع التهمة"‬
‫كيف يُعقل ألا تكون معنا؟‬
‫في أعياد مولده وخطواته الأولى‬
‫وعندما يجرح ركبتَيه...‬
‫يجب أن تذهبي إلى مكان آخر‬
‫وتبدأي حياة جديدة‬
‫- (جيم)، لا تفعل هذا، أنا أحبّك‬
‫- أنا آسف جداً!‬
‫(جيم)! أنا أحبّك‬
‫لا تفعل هذا! (جيم)!‬
‫انهضوا، هيا‬
‫اخرجوا من الزنزانات‬
‫اصطفّوا‬
‫إلى اليمين‬
‫سيروا‬
‫"ستُطفأ الأنوار"‬
‫"انهضوا"‬
‫"سنُطفأ الأنوار"‬
‫تحركوا‬
‫لا تخرجوا عن الصف‬
‫توقفوا‬
‫السجين (غوردن)‬
‫اخرج من الصف والزم الصمت‬
‫"تحركوا!"‬
‫عدة أسابيع من دون أحداث يا (غوردن)‬
‫أثرت إعجابي‬
‫ليس هذا ما توقّعته‬
‫كان يقال إنك مشاغب‬
‫أريد أن أقضي فترة عقوبتي فحسب‬
‫في الواقع، حان الوقت لنقلك‬
‫- إلى أين؟‬
‫- الجناح (و)‬
‫"نهاية العالم"‬
‫السجن العمومي‬
‫من الغريب أن يفاجئك ذلك‬
‫الحبس الوقائي مجرد ميزة مؤقتة‬
‫ميزة لا يمكن الحفاظ عليها‬
‫نظراً لفترة عقوبتك الطويلة‬
‫ربما كنت تنتظر الاستئناف القضائي‬
‫في هذه الحالة‬
‫أستطيع إطالة الوضع الحالي‬
‫لا بد من أنه شعور مؤلم، أليس كذلك؟‬
‫تخلّى عنك زملاؤك‬
‫هذا من عيوب الإدانة بجريمة قتل‬
‫لكن لا تجزع‬
‫أنا واثق من أنك سترى الكثير‬
‫من الوجوه المألوفة في الجناح (و)‬
‫اعتقلت بنفسك كثيرين منهم‬
‫حان وقت الانتقام‬
‫أليست تلك زنزانتي؟‬
‫إن برهنتَ أنك شخص متعاون‬
‫فكل شيء ممكن‬
‫هل أنت متعاون يا (غوردن)؟‬
‫تعجبني كثيراً‬
‫ونسيت أن أبلغك تحيات صديقي العزيز‬
‫مفوّض الشرطة الأسبق (لوب)‬
‫يبلغك التحية‬
‫اتبع القواعد وقد تنجو‬
‫أما إن خرقتها، فبالتأكيد لن تنجو‬
‫لهذا السبب، يطلقون على هذا الجناح‬
‫تسمية "نهاية العالم"‬
‫إنه كذلك بالنسبة إلى معظم السجناء‬
‫"نهاية العالم"‬
‫المَخرج الوحيد‬
‫إطلاق السراح المشروط أو كيس المشرحة‬
‫ولا يحصل أحد‬
‫على إطلاق على سراح مشروط‬
‫أقسم إنها الحقيقة‬
‫بكل وضوح، رأيت شبحاً‬
‫كانت عجوزاً شاحبة في ثوب أسود طويل‬
‫- كانت قريبة هكذا مني‬
‫- ماذا فعلت؟‬
‫ركضت وأنا أصرخ بالطبع‬
‫هل تؤمن بوجود الأشباح يا (أوزوالد)؟‬
‫أجل، أؤمن بها، رأيتها‬
‫هنالك عدد من الأشباح في هذا المنزل‬
‫لكن لا تقلق، إنها ودودة جداً‬
‫لا تصغ إليه، لا توجد أشباح هنا‬
‫بل هنالك أشباح، صدّقني‬
‫بنى جدّي هذا المنزل‬
‫مات هنا، وكذلك زوجته وأختاه‬
‫توفّيتا في الطابق الأعلى‬
‫ووالداي العزيزان أيضاً‬
‫أجل، الكثير من الأشباح!‬
‫- كيف تعرفتما إلى بعضكما؟‬
‫- إنها قصة مملة‬
‫لا، سأرويها يا عزيزتي‬
‫بعد وفاة أمي، جلست وحدي في هذا المنزل‬
‫طيلة أشهر‬
‫بل كدت لا أنهض من الفراش حتى‬
‫وأخيراً، وجدت مطعماً قريباً من هنا‬
‫كنت أذهب إلى هناك كل يوم‬
‫في الموعد نفسه‬
‫وأطلب الطلبيّة نفسها‬
‫حساء الدجاج والمياه الفوّارة الهضم‬
‫كانت (غرايس) هي النادلة‬
‫وبتّ مولعاً بها جداً‬
‫حدّثتني عن ولديها المسكينين‬
‫(ساشا) و(تشارلز)...‬
‫وكيف عانيا جرّاء إساءات والدهما العنيف‬
‫كان يجب أن أساعدهما‬
‫فقدّمت لها ملاذاً وقبلَته‬
‫وعاد الضحك إلى هذا المنزل‬
‫ثم توالت الأحداث‬
‫أزهر الحب بيننا‬
‫وها نحن ذا الآن‬
‫لكنك قريبي الوحيد من دمي يا (أوزوالد)‬
‫- عزيزتي المسكينة، هل أصبت؟‬
‫- لا، لا، أنا بخير‬
‫فتاة خرقاء‬
‫نخب العائلة‬
‫- نخب العائلة‬
‫(دينت)، نقلوه إلى الجناح العمومي‬
‫في السجن‬
‫الجناح (و)، هل تعرف ما يعنيه ذلك؟‬
‫كل مَن سجنّاهم هناك يوماً‬
‫كفّ عن ترداد هذا الكلام‬
‫هنالك دائماً ما يمكنك القيام به‬
‫إعادة المحاكمة أو طلب نقله‬
‫إلى سجن آخر‬
‫أتعرف؟ تابع ما تفعله، ألا تفعل شيئاً‬
‫(إد)‬
‫إنه يذوي في هذا المكان‬
‫بينما يستمتع القاتل الحقيقي بحرّيته تماماً‬
‫القاتل الحقيقي؟‬
‫البصمات على سلاح الجريمة...‬
‫(جيم) بريء‬
‫لم يقتل (بينكني)‬
‫عجباً!‬
‫إن كان ما تقوله صحيحاً، فهذا ظلم‬
‫- ماذا ستفعل حيال ذلك؟‬
‫- ليتني أعرف‬
‫ليتني أعرف!‬
‫تمنعني صحتي المعتلّة من الشرب‬
‫لكنني أستطيع على الأقل‬
‫أن أراك تستمتع بالنبيذ المعزّز‬
‫كان المفضّل لدى أبي‬
‫هل هذه صورته؟‬
‫لا، هذا جدّ جدّي، (مانفريد)‬
‫افتتح متجر حياكة صغيراً في (غوثام)‬
‫منذ زمن بعيد جداً‬
‫كان يصنع البذلات‬
‫لرجال فئة النخبة في المدينة‬
‫أصبح أبي تلميذاً متدرّباً مثل كل الأبناء‬
‫- هل كنت تلميذاً أيضاً؟‬
‫- أجل‬
‫كنت بارعاً في الحياكة حتى‬
‫لكن الأمر لم يستمر‬
‫حين استسلم أبي للمرض...‬
‫شملَتني أمي برعايتها‬
‫أمّنت لي الدراسة المنزلية‬
‫شعرَت بضرورة حمايتي‬
‫من إغراءات المدينة‬
‫كنتُ أخشى طوال هذا الوقت‬
‫أن أسألك عن أمك‬
‫أنا في غاية الأسف لأنني تخلّيت عنها‬
‫لو كنت أعرف أنني‬
‫كنت أتخلّى عنك أيضاً...‬
‫لا أصدّق! يا لي من أحمق جبان!‬
‫هل عاشت حياة سعيدة؟‬
‫لا، لم تكن حياة سعيدة‬
‫لكنها كانت حياة كريمة‬
‫لم تؤذِ مخلوقاً قط‬
‫لم أكن ابناً بارّاً دائماً‬
‫ولم توجّه إلي كلمة توبيخ يوماً‬
‫لم تكن ابناً بارّاً دائماً؟‬
‫أجد صعوبة في تصديق ذلك‬
‫شاب لطيف مثلك؟‬
‫صدّقني...‬
‫ارتكبت أفعالاً فظيعة‬
‫كلّنا آثمون يا بنيّ‬
‫حان موعد دوائك يا حبيبي‬
‫شكراً‬
‫وصفه لي الطبيب لعلاج قلبي‬
‫الحذر أفضل من الندم‬
‫"حلوى النعناع"‬
‫جاءك زائر يا سيد (غوردن)‬
‫تفضّل من هنا‬
‫لمَ تعيدونني إلى الحبس الانفرادي؟‬
‫لقد وعدني‬
‫- مدير السجن هو مَن أمر بنقلك‬
‫- ماذا؟‬
‫لم يكن هذا اتفاقنا‬
‫استمع إليّ، هذا ظلم‬
‫دفعت ثمن هذه الزنزانة، إنها لي‬
‫تفضّل من هنا‬
‫تَجرى هنا كثير من الصفقات‬
‫هل يأخذ مدير السجن حصة منها؟‬
‫اقتربنا‬
‫أريد أن يموت "فتى الكشافة"‬
‫قبل نهاية الأسبوع‬
‫غير معقول، مظهرك رائع يا أخي‬
‫هذا المكان يناسبك‬
‫لعلّي أطلب الإقامة هنا‬
‫هل خسرت بضعة كيلوغرامات؟‬
‫- هل رسمت وشماً؟‬
‫- لستَ مضطراً إلى زيارتي‬
‫هل تمزح؟ أفضل لحظة طوال الأسبوع‬
‫حين أرى وجهك الباسم‬
‫اسمع، تحدثت مع (دينت)‬
‫إنه يبحث إمكانية إعادة فتح القضية‬
‫لكن عليك الحفاظ على حُسن السلوك‬
‫أنت في غنى عن إطالة مدة عقوبتك‬
‫بسبب فقدانك لأعصابك‬
‫هذا ليس صعباً، الجميع هنا لطفاء‬
‫أبحث عن (بنغوين)، لأرى ماذا سيقول‬
‫- إنه مختبئ في مكان ما، لكنني سأجده‬
‫- كيف حال (لي)؟‬
‫كتبَت لي الكثير من الرسائل‬
‫لكن الرسائل توقفت قبل بضعة أسابيع‬
‫هل تعرف السبب؟‬
‫خشيت أن أكون أول مَن يخبرك‬
‫بمَ ستخبرني؟‬
‫فقدَت (لي) الجنين يا (جيم)‬
‫أنا في غاية الأسف‬
‫كيف حالها؟‬
‫لا أعرف‬
‫أعتقد أنها بخير، لكنها انتقلَت‬
‫إلى الجنوب ولا يعرف أحد أخبارها‬
‫اسمعني، لا تسمح لهذا بأن يهزمك‬
‫- سررت برؤيتك يا (هارف)‬
‫- (جيم)، سأخرِجك من هنا، أعدك‬
‫(جيم)، لا تدع هذا يحطّمك‬
‫لا تفقد الأمل‬
‫(جيم)، (جيم)...‬
‫إلى أين أنت ذاهب أيها الشرطي القذر؟‬
‫كان أخي الأصغر يعمل مع عصابة‬
‫سطَت على عدة مصارف العام الماضي‬
‫أسمتهم الصحف عصابة‬
‫"غطاء القلنسوة الحمراء"، هل تتذكرهم؟‬
‫أطلقت النار على رأس أخي‬
‫مَن هذه؟ ما رأيك إن كلّفت أصدقائي‬
‫في الخارج بزيارتها؟‬
‫ليذكّروها بما حُرمت منه‬
‫مهلاً، مهلاً، اهدآ، اهدآ‬
‫لنهدأ، لنهدأ‬
‫- توقف‬
‫- لا بأس يا سيد (غوردن)، دعه لي‬
‫هيا يا رفيقاي، لنأخذ نفَساً عميقاً...‬
‫أجل‬
‫عودوا إلى زنزاناتكم!‬
‫أنت‬
‫اتخذ وضعية الاستسلام، فوراً‬
‫فوراً‬
‫خذ السجين (ويفر) إلى الحبس الانفرادي‬
‫وهذين إلى المستوصف‬
‫انهض، انهض‬
‫هيا، لقد سمعت ما قاله، هيا‬
‫- أبي؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- مَن...‬
‫- لا بأس‬
‫كنت تسير أثناء النوم‬
‫أجل‬
‫هذه غرفة مكتب أبي‬
‫هيا، هل أحضر لك مقعداً؟‬
‫- لا، هلا تساعدني لأعود إلى الفراش؟‬
‫- بكل سرور‬
‫إنها أدوية لمرضي‬
‫- قلبك؟‬
‫- هنالك ثقب في قلبي‬
‫يبدو أنه يزداد اتساعاً‬
‫أعتقد أن هواجسي تتغذى عليه‬
‫- هل لديك هواجس شرّيرة؟‬
‫- للأسف، أجل‬
‫وأخشى من أن تكون لديك هواجس أيضاً‬
‫لم أخبرك بأمور كثيرة‬
‫أمور كثيرة أخجل منها‬
‫كنت مجرماً‬
‫ارتكبت جرائم شنعاء‬
‫آذيت الآخرين وتلاعبت بهم وكذبت...‬
‫سعياً وراء السلطة والانتقام‬
‫لقد أقدمتُ على القتل يا أبي‬
‫بدأت حياتنا معاً منذ اللحظة‬
‫التي التقيت بك فيها في المقبرة‬
‫لا يهمّني شيء قبل ذلك‬
‫أسامحك عن كل أخطائك السابقة‬
‫تحرّر منها وعِش هنا في سلام‬
‫تابع الضغط هنا، لا تتحرك‬
‫لا تتحرك‬
‫هكذا‬
‫لقد أثبتنا لهم قوّتنا، أليس كذلك؟‬
‫- اسمع، مهما يكن اسمك...‬
‫- (باك)، اسمي (بيتر)‬
‫لكنهم ينادونني (باك)‬
‫ابقَ بعيداً عني، مفهوم؟‬
‫لا أحتاج إلى مساعدتك‬
‫لا أستطيع أيها المحقق (غوردن)‬
‫- لم أعد محققاً‬
‫- أعرف‬
‫أنت أكثر من ذلك بكثير‬
‫أنت بطل حقيقي‬
‫في الشتاء قبل عامين، اختُطفت‬
‫أختي الصغرى من  ِقبل خاطفي الأطفال‬
‫اختفت لثلاثة أيام‬
‫ثم وجدتها أنت واعتقلت الحقراء‬
‫الذين اختطفوها‬
‫أنقذت حياتها وحياة عشرات غيرها‬
‫هذا بطل حقيقي‬
‫- كنت أؤدي واجبي فحسب‬
‫- لا يا سيدي‬
‫- لمَ سُجنت؟‬
‫- بسبب فتاة‬
‫فتاة جميلة‬
‫دعوتها للخروج معي، ووافقت‬
‫وكانت راقية جداً‬
‫لم أستطع أن أقلّها لركوب الحافلة‬
‫فسرقت سيارة، بل استعرتها‬
‫كنت أنوي إعادتها‬
‫لكن الشرطة لم تصدّقني‬
‫وهكذا سجنت هنا‬
‫- بكم عام صدَر حكمك؟‬
‫- ستة أعوام‬
‫- مدة طويلة‬
‫- لن أشتكي‬
‫ألم أخالف القانون؟‬
‫لا بد من احترام القانون‬
‫لن أكون مثل جدّي، لقد مات هنا‬
‫بعد فترة‬
‫منعنا أنا ووالدي من زيارته‬
‫وفي النهاية، توقفنا عن زيارته‬
‫حين رأيته لآخر مرة...‬
‫كان مختلفاً‬
‫لم أعرفه‬
‫هذا لن يحدث لي‬
‫لا يا سيدي، لن أموت هنا‬
‫إذاً، عليك أن تبقى بعيداً عني‬
‫لمَ لا يزال هذان السجينان هنا؟‬
‫خذاهما إلى زنزانتيهما فوراً‬
‫وراقِبا هذا السجين‬
‫لقد فقدَ طفله مؤخراً‬
‫ما يجعله غاضباً‬
‫هذا صحيح، أنا أسمع كل شيء‬
‫أرى كل شيء‬
‫أعرف كل ما تعرفه‬
‫- أعرف شيئاً لا تعرفه‬
‫- حقاً؟ وما هو؟‬
‫أعرف أيّ نوع من الرجال أنت‬
‫أخرِجه من هنا‬
‫الآن!‬
‫- (جين)‬
‫- (إيلايجا)، تماسك حين تسمع كلامي‬
‫للأسف، لدينا خبر سيئ‬
‫- لا!‬
‫- كان (تشارلز) في المكتبة العامّة‬
‫أجري أبحاثاً من أجل الرواية التي أؤلّفها‬
‫كنت أقرأ صحفاً قديمة‬
‫وتوصّلت إلى اكتشاف مرعب‬
‫يا عزيزي، (أوزوالد) ليس شاباً لطيفاً‬
‫كما يزعم‬
‫حياتنا الآمنة المغلقة‬
‫لا تسمح لنا بمعرفة ما يعرفه الجميع‬
‫إنه مجرم سيئ السمعة‬
‫نحن نأوي قاتلاً‬
‫"جريدة (غوثام)‬
‫اعتقال "البطريق" المعروف بـ(بنغوين)"‬
‫كان من الممكن أن نُغتصب‬
‫أو نُقتل جميعاً أثناء نومنا‬
‫نُغتصب ونُقتل‬
‫هل يسمّونك (بنغوين)، "البطريق"؟‬
‫دفاعاً عن نفسي...‬
‫- لم أغتصب أحداً قط‬
‫- يا للخبر الرحيم! لا؟‬
‫أخبرني ابني بماضيه‬
‫لكنه لم يخبرني بمدى شهرته‬
‫كم أنت متواضع يا بنيّ‬
‫(إيلايجا)، هل نأوي مجرماً عنيفاً‬
‫في بيتنا؟‬
‫(غرايس)، اهدأي، لقد تغيّر‬
‫لقد تاب‬
‫- لم تعد هكذا، أليس كذلك؟‬
‫- لا يا سيدي‬
‫- ما أدراك؟ ما أدراك أنه قد تغيّر؟‬
‫- عرفتُ نفسيّته‬
‫رأيت قلبه النقي‬
‫"ملك الجريمة المنظّمة الأنيق"‬
‫ماذا سنفعل الآن؟‬
‫- الخطة البديلة‬
‫- وما الخطة البديلة؟‬
‫أنت يا عزيزتي‬
‫طاب صباحك‬
‫كنت أرجو قضاء بعض الوقت معك‬
‫يا سيد (بنغوين)‬
‫حسناً‬
‫لكن أرجوك أن تناديني (أوزوالد)‬
‫لم أعد ذلك الرجل‬
‫ألم يبقَ بداخلك شيء ولو قليل‬
‫من (بنغوين)؟‬
‫جزء من الصبي المشاكس؟‬
‫لا‬
‫بداخلي فتاة مشاكسة‬
‫أريد مشاركتك في ما تدبّره‬
‫لوالدك العجوز المسنّ‬
‫- مشاركتي؟‬
‫- يمكننا تحقيق إنجازات عظيمة معاً‬
‫- أعتقد أنني...‬
‫- لو تعاونّا معاً أنا وأنت...‬
‫فيمكننا الحصول على كل شيء‬
‫يمكننا استبعاد أمي وأخي‬
‫- لمَ عسانا أن نفعل ذلك؟‬
‫- لا أعرف‬
‫يبدو أننا ولدان مجنونان ومضطربان‬
‫اللعنة!‬
‫تمالكي نفسك يا امرأة‬
‫أنا بمثابة أخيك، هل فقدت صوابك؟‬
‫لم يخضع‬
‫- هل أجرّب أنا؟‬
‫- لا، لا أظن أنه يتصنّع ذلك‬
‫أعتقد أنه ضعيف العقل‬
‫(غوردن)‬
‫(غوردن)، انتبِه لنفسك‬
‫سيخرج (ويفر) من الحبس الانفرادي الآن‬
‫بهذه السرعة؟‬
‫لا يحدث شيء هنا كما ينبغي‬
‫اقتربَت ساعتك يا (غوردن)‬
‫أنت في عِداد الأموات‬
‫ألقِ نظرة على صديقك‬
‫(باك)!‬
‫مَن سيساعدك الآن أيها الشرطي القذر؟‬
‫أجل، هل يعجبك هذا يا (غوردن)؟‬
‫هل يعجبك هذا؟‬
‫يا لك من قذر!‬
‫دعك من ذلك‬
‫لا تُطل فترة عقوبتك‬
‫- ليتعلّم الجميع من هذا!‬
‫- هيا بنا‬
‫(جيم) لم يقتل ذلك الشرطي الشاب‬
‫كلّنا نعرف ذلك‬
‫لكن مَن قتله؟‬
‫أقصد، مَن لفّق له التهمة هكذا؟‬
‫لا أعرف إلى متى يستطيع البقاء حياً‬
‫في ذلك المكان‬
‫أظن أنني أطلب منك المساعدة‬
‫أليس هذا غريباً؟‬
‫لك كل الحق في أن تقول لي‬
‫"اذهب إلى الجحيم"‬
‫لكن...‬
‫ليس لديّ مَن ألجأ إليه سواك‬
‫هل تعرف يا (هارفي)...‬
‫أنه ليس من الأدب أن تعتمر القبعة‬
‫في مكان مغلق؟‬
‫هل يعجبك القماش؟ إنه إيطالي‬
‫يعجبني كثيراً‬
‫يستطيع الرجل أن يقول عن نفسه الكثير‬
‫من خلال ملبسه‬
‫أتفق معك تماماً‬
‫يا للبس العفويّ لشبان هذا العصر!‬
‫كم أنا سعيد باقتراحك هذا‬
‫لم أزاول الحياكة منذ زمن بعيد‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أبي؟‬
‫النجدة! النجدة، استدعوا سيارة إسعاف!‬
‫"(غرايس)!"‬
‫"النجدة! ساعِدونا!"‬
‫ماذا فعلتما بـ(إيلايجا)؟‬
‫- لا شيء!‬
‫- "النجدة!"‬
‫أنا آتية يا عزيزي‬
‫نظّفا هذا المكان واتصلا بالطبيب‬
‫اخرجا‬
‫- أراك تجتهد في العمل‬
‫- شكراً لأنك أعدتني إلى مهامي الأولى‬
‫صديقك (باك) في حالة سيئة جداً‬
‫بسبب الضرب‬
‫- قد تفيده زيارتك له في المستوصف‬
‫- أجل...‬
‫- لا، لست صديقه‬
‫- إنه يعتبرك صديقه‬
‫هذا الشاب سيموت هنا‬
‫بطريقة أو بأخرى‬
‫لن نطيل البقاء‬
‫مرحباً‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير‬
‫يقولون إنني مصاب بجلطة‬
‫لكنني أشعر بدُوار البحر‬
‫أشكرك على مجيئك لزيارتي‬
‫- هذا يعني لي الكثير‬
‫- أنا واثق من أنهم يُحسنون رعايتك هنا‬
‫- ابقَ صامداً‬
‫- اسمع‬
‫لا تفقد الأمل‬
‫أشعر بحزنك‬
‫صدّقني‬
‫يجب أن تختار الحياة، هل تفهمني؟‬
‫حسناً‬
‫- أختار الحياة؟‬
‫- رائع!‬
‫اسمع يا فتى‬
‫حين تتعافى...‬
‫تعرف الدرس المستفاد‬
‫وابتعِد عني بحقّ الجحيم‬
‫لست بطلاً ولست صديقك‬
‫أنا مجرد سجين مُدان‬
‫الليلة مخصصة لمشاهدة فيلم‬
‫سيجتمع كل السجناء في القاعة الرئيسية‬
‫والأضواء مطفأة‬
‫- كن جاهزاً‬
‫- لماذا؟‬
‫كن جاهزاً فحسب‬
‫لقد ساءت حالته‬
‫اتسع الثقب في القلب‬
‫والآن، يوجد التهاب‬
‫أعطيته المضادات الحيوية والسوائل‬
‫للأسف، ستكون هناك تبعات لذلك‬
‫يجب أن يسرع بتنظيم شؤونه‬
‫ربما لم يبقَ له الكثير من الوقت‬
‫سآمرهم بإعداد حساء الدجاج المغذّي‬
‫- أنت تحتاج إلى استرداد العافية‬
‫- كم أنت لطيفة!‬
‫اقترِب يا بنيّ‬
‫لا تستمع إلى الأطباء يا بنيّ‬
‫برهنتُ أنهم مخطئون مرات عدة‬
‫لم أعد أحصيها‬
‫سنقضي معاً أعواماً كثيرة، أنا وأنت‬
‫صدّقني‬
‫لكنني أرى أنه من الأفضل‬
‫أن أتحدّث مع محاميّ يا عزيزتي‬
‫هنالك بضعة تفاصيل أودّ مراجعتها معه‬
‫لقد تغيّر الكثير في الأسابيع الماضية‬
‫بالطبع، سأطلب منه زيارتك‬
‫اجلس‬
‫نعم‬
‫- طلب استدعاء محاميه‬
‫- هل سيغيّر وصيّته؟‬
‫أجل، وحين يموت‬
‫سيأخذ (كوبلبوت) حقوقنا‬
‫كان هذا العجوز المسنّ حُطاماً بائساً‬
‫حين قابلته، أنا أعدت إليه شبابه‬
‫أعدته إلى الحياة‬
‫وما الذي فعله ذلك المشرد؟‬
‫يسلّيه بألعاب اللوح السخيفة‬
‫وينعي أمه البائسة‬
‫يجب التخلص من ذلك الحثالة‬
‫لكنه سعيد هنا، كيف نقنعه بالرحيل؟‬
‫كيف يتخلصون من الجرذان؟‬
‫- بالمصيدة اللاصقة؟‬
‫- لا أيها الأبله‬
‫مرحباً، مرحباً‬
‫يشعر أبي بتحسّن كبير، لكنه يستريح...‬
‫- وبالتالي، لن يتناول العشاء معنا الليلة‬
‫- لا بأس، لنأكل‬
‫شكراً‬
‫أنا عروس جميلة، انظروا يا رفاق‬
‫- أجل‬
‫- هيا، انتهى العرض‬
‫كفى أيها الضابط!‬
‫لا، انبطِحوا‬
‫ماذا تفعل؟ إنه لي!‬
‫إنه لي!‬
‫لا تنهض، أنت في عِداد الأموات‬
‫هل تفهم؟‬
‫أنت...‬
‫في عِداد الأموات أيها القذر‬
‫أفسِحوا الطريق، أخرِجوه من هنا‬
‫سنحتاج إلى أحد أكياس المشرحة للجثّة‬
‫- (بولوك)، ماذا تفعل هنا بحقّ الجحيم؟‬
‫- ماذا ترى؟ سنُخرجك من هنا، هيا بنا‬
‫دم مزيّف وسكّين تدخل في مقبضها‬
‫- لا أصدّق أن الحيلة قد نجحَت‬
‫- مهلاً‬
‫مهلاً، (هارفي)...‬
‫ماذا لو كان هذا مكاني الصحيح؟‬
‫- ماذا؟ هيا بنا‬
‫- (بولوك)‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫- هل تهذي؟‬
‫خاطر الكثير من الرجال بحياتهم من أجلك‬
‫ومنهم أنا وهو والسيد (فالكون)...‬
‫بينما يعيش المجرم حراً طليقاً‬
‫الرجل الذي قتل (بينكني)‬
‫وألصق بك التهمة ودمّر أسرتك‬
‫إنه حر طليق بينما تقف هنا‬
‫في حالة من الحزن والحيرة‬
‫- دعك من رثائك لنفسك ولنتحرك‬
‫- أصبت‬
‫حسناً‬
‫لكنني أحتاج إلى معروف آخر‬
‫هل من أحد هنا؟‬
‫- المحقق (غوردن)؟‬
‫- سنرحل من هنا‬
‫أريدك أن تتحرك بأسرع ما يمكنك‬
‫وبأقصى هدوء ممكن‬
‫- هل تقصد أننا سنهرب؟‬
‫- أجل، أقصد ذلك‬
‫- هذا مخالف للقانون‬
‫- أجل، كما قلت، سنختار الحياة‬
‫ألم أقل لك؟‬
‫شئت أم أبيت، أنت بطل‬
‫أيها السجين (غوردن)‬
‫يُفترض أنك ميت‬
‫أنا مندهش مثلك تماماً‬
‫ما الذي أعادك إلى الحياة؟‬
‫- الأصدقاء‬
‫الأصدقاء خير للمرء‬
‫لكن أين هم حين تحتاج إليهم؟‬
‫يا له من شعور رائع!‬
‫- أعتذر لأنني ورّطتك في الأمر‬
‫- هل تمزح؟‬
‫لم أشعر قط‬
‫بأنني حي بقدر هذا اليوم‬
‫والآن، اضربني بقوّة، بشكل مقنع‬
‫لكن لا تلمس أسناني‬
‫فقد عالجتها مؤخراً‬
‫أمي العزيزة، كم كانت شابة!‬
‫(أوزوالد)؟‬
‫شكراً جزيلاً يا (غرايس)‬
‫- كذبت عليك يا بنيّ‬
‫- حقاً؟‬
‫لم يكن أبي مصاباً بمرض عضويّ‬
‫كان يعاني فقط اكتئاباً حادّاً‬
‫كانت تطارده نزوات كئيبة‬
‫وأفكار شريرة وعنيفة‬
‫قالت أمي إن الكثيرين في عائلته‬
‫أصيبوا من قبل بما أصابه‬
‫أتذكّر صوت الرصاصة‬
‫كنت أمام باب غرفته‬
‫صرخت لتحضر أمي المفتاح‬
‫رأيت المسدس الساخن في يده‬
‫رأيت الدم‬
‫رأيت وجهه‬
‫نهتني أمي عن ذِكر الموضوع مجدداً‬
‫طوال أعوام بعد الجنازة‬
‫لم نخرج من المنزل‬
‫لا أزعم أنني أفهم عذاب أبي‬
‫لكنني أعتقد أنك تفهمه‬
‫أنا متعاطف معك‬
‫وأتوسّل إليك يا بنيّ‬
‫ألا تستسلم أبداً للألم كما فعل هو‬
‫أنت محبوب...‬
‫ولست وحيداً‬
‫وستشرق الشمس غداً لا محالة‬
‫أشكرك يا أبي‬
‫أشعر برغبة حقيقية في تناول المشروب‬
‫- لكن صحّتك لا تسمح بذلك‬
‫- لا أبالي‬
‫أريدك أن تأخذ كل شيء يا بنيّ‬
‫هذا المنزل وكل ما فيه‬
‫لا تغيّر فيه شيئاً‬
‫إنه قطعة من التاريخ‬
‫تاريخنا‬
‫تاريخ (غوثام)‬
‫في الصباح الباكر‬
‫سآمر محامي بتسجيل ذلك‬
‫أبي؟‬
‫- لا‬
‫- (إيلايجا)؟‬
‫- هل تناول هذا الشراب؟‬
‫- أجل‬
‫لماذا؟ لماذا؟ يجب ألا يشرب...‬
‫(ساشا)، استدعي سيارة الإسعاف‬
‫استدعي...‬
‫ابقَ معنا يا أبي‬
‫النجدة آتية‬
‫لا!‬
‫"سيارة إسعاف"‬
‫"مدينة (غوثام)"‬
‫نجحنا يا صديقي‬
‫انتظِر هنا‬
‫السيد (فالكون) لديه الكثير من المعارف‬
‫داخل سجن (بلاكغايت)‬
‫نجحَت محاولتنا بفضله‬
‫أشكرك‬
‫لا أعرف إن كنت أستطيع‬
‫ردّ جميلك يوماً‬
‫هذا ليس ضرورياً‬
‫يكفيني أنني ساعدت صديقاً قديماً‬
‫ما الخطوة التالية؟‬
‫هل تسألني؟‬
‫منذ ساعتين، كنت في عِداد الأموات‬
‫لديّ مَن يستطيعون إخراجك من البلاد‬
‫أو يمكنني أن أدبّر‬
‫مكاناً آمناً لك في (غوثام)‬
‫الخيار لك‬
‫ماذا تريد أن تفعل؟‬
‫أريد أن أبحث عن (لي)‬
‫لكن عليّ تبرئة ذمّتي‬
‫كي أستطيع البحث عنها‬
‫ويجب أن أعود إلى (غوثام)‬
‫كي أبرئ ذمتي‬
‫هذه إجابتك إذاً‬
‫جزء مني يحثّني على الهروب‬
‫إنني أتنفّس هواء نقياً‬
‫لن أستطيع العودة إلى السجن‬
‫إن هربت، فستبقى هارباً‬
‫بعض الناس يتحمّلون ذلك‬
‫أنت مناضل يا (جيم)‬
‫لقد أسقطوك‬
‫فهل ستبقى على الأرض؟‬
‫أم ستنهض من جديد؟‬
‫ما رأيك يا فتى؟‬
‫(باك)؟‬
‫لا، لا، لقد نجونا، هيا‬
‫أرجوك لا، هيا، لا تستسلم‬
‫(باك)!‬
‫لقد مات‬
‫لقد مات يا (جيم)‬
.RaYYaN...سحب وتعديل
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬